Guess what time it is.
Toping-chi, soat necha bo‘ldi?
&gt;&gt; Time for more cake.
&gt;&gt; Ovqatlanish vaqti keldimi?
&gt;&gt; No.
&gt;&gt; Yo‘q.
It's time for the students to define and call their own method.
Talabalar o‘zlarining metodlarini aniqlash va chaqirish vaqti keldi.
&gt;&gt; Wait, were asking them to define and call a brand new method.
&gt;&gt; To‘xtang, ular mutlaqo yangi usulni aniqlab chaqirishlari kerakmi?
What's it called?
U nima deb nomlangan?
&gt;&gt; It's called create order summary.
&gt;&gt; U createOrderSummary deb nomlanadi.
It's going to take a summary of everything they entered into the app and
U ilovaga kiritilgan ma’lumotlarni umumlashtirishi va uni matn shaklida
then output that as text.
ko‘rsatishi kerak.
&gt;&gt; Do you think they're ready?
&gt;&gt; Sizningcha, ular tayyormi?
&gt;&gt; I think so.
&gt;&gt; Menimcha ha.
I think it's time for our little birds to spread their wings and fly.
Menimcha, bizning polaponlarimiz qanotlarini yoyib, uchib ketish vaqti keldi.
[SOUND].
[Qushlarning ovozi]
Now we're going to change the app so it looks like this.
Endi biz ilovani mana bunday ko‘rinishga o‘zgartiramiz.
If I change the quantity and then hit the order button,
Agar siz miqdorni o‘zgartirsangiz va "Order" tugmasini bossangiz, ekrandagi
then it prints out a longer summary of the order.
buyurtmalar ro‘yxati uzunroq bo‘ladi.
This is what will happen in the main activity at a high level.
Bu MainActivity yuqori darajadasida mana bunday bo‘ladi.
When we click on the Order button in the app, we'll call this method,
Ilovadagi "Order" tugmachasini bosganimizda, ushbu metodni chaqiramiz,
and then inside of this, we're going to call the calculatePrice method.
so‘ng uning ichida calculatePrice metodini chaqiramiz.
We're going to call the method with no input parameters, we're going to
Metod input parametrlarisiz chaqiriladi, u barcha
execute these instructions here, and then we're going to return the price.
ko‘rsatmalarni bajarib, umimiy narxni qaytaradi.
Once we have the price in the submitOrder method,
submitOrder metodi narxga ega bo‘lgach, biz createOrderSummary
we're going to be able to call the createOrderSummary with that price.
summani shu narx bilan chaqira olamiz.
So we pass in a price to this method and
Shunday qilib, biz ushbu metodga narx qo‘yamiz va keyin uning
then we execute the instructions inside of it.
ichidagi ko‘rsatmalarni bajaramiz.
And then we're going to return the summary text.
Metod yakuniy matnni qaytaradi.
And then in these lines of code we can display that summary onto the screen.
Keyin ushbu kod satrlari matnni ko‘rsatadi.
To implement that in code,
Bu kodni bajarish uchun
we're going to create the Order Summary Method.
orderSummary metodini yaratamiz.
This is a screenshot of what the final app should look like.
Ekranda ilova shunday ko‘rinishda bo‘lishi kerak.
It's the same as what I showed you earlier.
Ilgari ko‘rsatilgandek.
The first task is to create this as a new method in the MainActivity.
Avvalo, MainActivity da yangi metod yaratishimiz kerak.
The method will be called createOrderSummary.
Metodni createOrderSummary deb nomlaymiz.
It's going to take as input the price of the order,
Input parametri son qiymatli
which is going to be a number.
buyurtma narxi bo‘ladi.
Then it's going to return this message.
Oxirida metod ushbu xabarni qaytaradi.
Feel free to use your own name, or any other name.
O‘zingiz boshqa biror nom tanglashingiz va undan foydalanishingiz mumkin.
And make sure that quantity and
Foydalanuvchi tanlab kiritgan
total are accurate based on what user selected in the quantity picker.
miqdorni hosil bo‘lgan qiymat bilan taqqoslab, tekshirig.
Then just add thank you.
Oxirida Thank you! -ni qo‘shing.
The second step is to then call this new method from the submitOrder method.
Ikkinchi bosqichda, yangi submitOrder metodni chaqiramiz.
Once you get this string back in the submitOrder method, then go ahead and
Ushbu satrni submitOrder metodiga qo‘shganingizda,
display it on the screen like this.
metodning natijasini ekranda aks ettiring.
Check these boxes when you're done.
Tugatganingizda ushbu katakchalarni belgilang.